---
category: /ru/festivals/
published: true
status: 'to do'
templateKey: post
locale: ru
title: Баларама Пурнима
image: ../../images/posts/balaram-purnima.jpg
order: 2
date: 2018-12-07T15:04:10.000Z
description:
tags: []
---

Господь Баларама - это Ади-Гуру, изначальный духовный учитель. В Чайтанья Лиле Господь Баларама предстает как Господь Нитьянанда, милосердный даже к самой падшей обусловленной душе. Поэтому его появление как сына Рохини и Васудевы отмечается преданными с великим ликованием.

Накануне Баларама-пурнимы вечером проводится церемония адхиваса, чтобы установить благоприятную атмосферу.

В день Баларама-пурнимы преданные постятся до полудня. Мурти Кришна-Баларамы красиво украшены и установлены на алтаре. Около 11 часов утра выполняется абхишека и предлагается бхога из различных сладостей, соленых блюд, чатни, риса, сабджи, тортов и выпечки. Цветы предлагаются у Их лотосных стоп, и совершается маха-арати. и большой пир подается в 2 часа дня.

Вечером преданные отмечают, как Господь Баларама разбил горшок с медом. Огромный горшок с медом и немного маха-прасада помещают в горшки и связывают на столбе. Некоторым преданным завязывают глаза, и они пытаются разбить этот горшок палкой. Горшок движется вверх и вниз. Это время потехи для преданных, которые смотрят и участвуют. Несмотря на то, что все хотят попробовать мед, вряд ли кто-то сможет разбить горшок. Когда горшок разбит, преданные наслаждаются медом и маха-прасадом. Такое событие дает нам представление о блаженстве, которым пастушки могли наслаждаться в компании Господа, разбивая горшки во Врадже.

Баларама-пурнима также знаменует собой конец Джхулана-ятры и первый месяц чатурмасьи.

Переведено с [Mayapur.com](http://mayapur.com)
