---
category: /ru/education/
published: true
status: 'to do'
templateKey: post
locale: ru
title: Международная школа Маяпура
image: ../../images/posts/international-school.jpg
order: 4
created_dt: 2019-12-04T12:00:00.000Z
published_dt:
description:
location:
  - 23.4196056
  - 88.3889226
tags: []
---

Посреди зелёной зоны, на территории Грихастха Парка, находится Международная школа  Шри Маяпура  ИСККОН. Комплекс состоит из кирпичных зданий, дорожек и  площадок с деревьями. А те, кто живут неподалёку, часто слышат играющих, поющих или практикующих игру на мриданге детей.

Международная школа Шри Маяпура — одно из образовательных учреждений ИСККОН. Дети обучаются здесь с самого открытия, с 1988 года. Ученики со всего мира учатся вместе, получая качественное академическое и духовное образование. Международная школа Шри Маяпура или всем известная СМИС (SMIS — Sri Mayapur International School) — является вдохновением для общества ИСККОН и Вайшнавов. Она на практике показывает влияние духовных принципов на качество образования и жизни детей и молодёжи.

Один выпускник рассказывает: «Время, проведенное в СМИС было удивительным! Когда я впервые приехал в Маяпур и пошёл в СМИС, то сразу заметил насколько эта школа отличается от западных школ, где я учился раньше. В СМИС и у студентов и у учителей одинаковые ценности, цели и стиль жизни. Я всегда чувствовал гармонию и умиротворение. Всем были рады, всех вдохновляли, все были преданными. Я получил достаточно хорошее материальное образование от Кембриджа и, если бы захотел, поступил бы в любой международный университет. Помимо, высокого  стандарта материального образования, нам давали очень высокий уровень духовного обучения. Я смог пройти курс Бхакти шастр и получил диплом по этому курсу до выпуска из СМИС».

Многие преданные ИСККОН стремятся дать своим детям не только сознание Кришны, но и дипломированное академическое образование. Международная школа Шри Маяпура именно такое место — она является филиалом международной школы Кембриджа, и все выпускники школы  получают сертифицированные дипломы, позволяющие, при желании, продолжать обучение в Университете. Таким образом, студентам не нужно учиться за пределами общества преданных. Наоборот, у них есть возможность жить в Маяпуре, обучаться в школе, где и учителя и ученики преданные, а в центре всего — Кришна.

Для прохождения учебного плана Кембриджа, учителя СМИС часто прибегают к  книгам Шрилы Прабхупады. Поэтому, даже изучение, так называемых материальных предметов связано с сознанием Кришны.

За последние несколько лет, студенты Международной школы Шри Маяпура принимали участие и выигрывали несколько национальных соревнований, распространяли книги и вели киртаны, организовывали фестивали и другие праздники, ходили на парикрамы и регулярно выполняли служение в Храме. Кроме того,  ученики выпускаются с дипломом по Бхакти шастрам и исчерпывающим знанием по Бхагавад Гите, Шримад Бхагаватам и бхаджанам ачарьев Вайшнавов.

В настоящий момент, в составе Международной школы Шри Маяпура 169 студентов и 44 учителя. Желанием Шрилы Прабхупады было открывать школы и давать образование детям в духе Сознания Кришны. Эта школа — успешный пример следования этому наставлению.

Школа старается создавать все  необходимые условия для садханы, чтобы все ученики посещали утренние программы в Храме или школе.  Начальные классы ежедневно изучают Шримад Бхагаватам и шастры. Школа планирует новые учебные планы для  более углублённого изучения шастр. А, в 2017 году, СМИС сделала Санскрит обязательным языком для всех студентов.

>“Поэтому руководство Движения сознания Кришны должно организовать учебные заведения для детей, где они будут воспитываться начиная с пятилетнего возраста. Дети, прошедшие такую подготовку, никогда не будут обузой для общества и не пополнят ряды хиппи. Все они получат возможность сделаться преданными Господа, что, без сомнения, изменит мир к лучшему.”

Шрила Прабхупада, Шримад Бхагаватам 4.12.23, комментарий

<tbd locale="ru" url="mailto:haribol@mayapur.live"></tbd>
