---
category: /ru/festivals/
published: true
status: 'to do'
templateKey: post
locale: ru
title: Джанмаштами
image: ../../images/posts/janmashtami.jpg
order: 8
created_dt: 2019-12-04T11:00:00.000Z
published_dt:
description:
tags: []
---

Верховный Господь, нерожденный и вечный, по Своей свободной воле и беспричинной милости воплощается, чтобы освободить благочестивых людей и уничтожить негодяев. Господь Кришна явился как сын Васудевы и Деваки и провел свои детские игры в Гокуле, Вриндаване.

Джанмаштами празднуют в Маяпуре очень величественно. На классах Бхагаватам основное внимание уделяется трансцендентной таттве, джанме и карме Кришны, Верховной Личности Бога, в течение недели, заканчивающейся Джанмаштами. Накануне Джанмаштами вечером проводится церемония адхиваса, чтобы создать благость и помочь преданным подготовиться к празднованию следующего дня.

 В день Джанмаштами в Маяпуре возникает настроение великого праздника. В потоке тысяч посетителей и гостей устанавливается управление движением, чтобы люди всегда чувствовали организованность. Разнообразные культурные программы развлекают гостей. Алтарь красиво украшен яркими цветами. Шри Шри Радхе Мадхавае предлагают новый наряд. Они чудесно одеты в разнообразные цветы, драгоценности и украшения. Преданные с нетерпением ждут их даршана. Класс «Шримад-Бхагаватам» отдельно проводят два или три преданных, на английском и бенгали.

Преданные приносят воду из Ганги, чтобы омыть Радху Мадхаву во время церемонии Абхишека. Следуя указаниям Шрилы Рупы Госвами, наши преданные выполняют специальные «самскары» для Кришны, такие как нама-карана («дарение имени»), видьябхьяса («начало Его образования»), упанаяна («посвящение») и т. д.

В полночь пока предлагается божествам более 400 разноообразных подношений, для маленьких Божеств Радхи Мадхавы совершается абхишека. В момент проведения маха-арати, Радха Мадхава предстают в новом наряде. В заключении, преданные чтут анукалпа-прасад (экадаши прасад) после полуночи.

Переведено с [Mayapur.com](http://mayapur.com)
