---
category: /ru/festivals/
published: true
status: 'to do'
templateKey: post
locale: ru
title: Картика и Дивапали
image: ../../images/posts/kartik-dipavali.jpg
order: 10
created_dt: 2019-12-04T11:00:00.000Z
published_dt:
description:
tags: []
---

Это время ознаменовывает возвращение Рамачандры в Айодхью после того, как Он победил Равану и спас Сита-деви. Рамаяна утверждает:

Господь Рамачандра вошел в Айодхью посреди великого праздника. На дороге его встретил княжеский орден, который осыпал его красивыми ароматными цветами, а великие личности, такие как Господь Брахма и другие полубоги, прославляли деятельность Господа в великом ликовании.

Господь Рама был в царских одеждах, украшен гирляндами и драгоценностями. Господь Рама сел на роскошно колесницу, а Бхарата взялся за поводья, Сатругна держал королевский белый зонт. По обе стороны стояли Вибхишана и Лакшмана, размахивая веером и чамарой. Когда Рама направился к Айодхье, огромная процессия последовала за Ним, в то время как все обезьяны, появляющиеся в человеческом обличье, катились на слонах. Мужчины и женщины, дети и пожилые люди смотрели на Раму, как будто к ним вернулась жизнь. Размахивая одеждой и прыгая от волнения, люди кричали: «Наш любимый принц вернулся! Вся слава Господу Раме, хранителю Своих преданных ».

В Маяпуре мурти Господа Рамы, Лакшманы и Сита-деви выносятся на красочную процессию посреди киртана. Масляные лампы, установленые по всему кампусу, приветствуют их светлостей. Повсюду звучат фейерверки.

В течение этого месяца Картика преданные празднуют игры Господа Кришны в детстве. Дамодара-лила - это сладкое времяпрепровождение Господа, показывающее нам, как Он может быть связан любовью и привязанностью Своих преданных. Каждый вечер в течение месяца храм купается в теплом свете маленьких лампад. Преданные предлагают лампады с гхи под звуки Дамодараштаки.

Source: [Mayapur.com](http://mayapur.com)
