---
category: /ru/education/
published: true
status: 'to do'
templateKey: post
locale: ru
title: Киртан Академия
image: ../../images/posts/kirtan-academy.jpg
order: 5
created_dt: 2019-12-04T12:00:00.000Z
published_dt:
description:
tags: []
---

Киртан Академия в Маяпуре была открыта в декабре 2013 года, после того, как организаторы «Киртан Мела Маяпур» вдохновились еще больше служить преданным, помогая им улучшать своё умение в игре на инструментах, пении, повышении привлекательности и привязанности к Святому Имени.

Киртан Академия предлагает уникальное сочетание обучения углубления своих отношений со Святым Именем в форме Джапы и Киртана, посредством высокоинформативных и преобразующих ежедневных классов Нама Таттвы, наряду с ежедневными киртанами и еженедельным повторением 64 кругов. Кроме того студенты интенсивно обучаются игре на мриданге, караталах, фисгармонии и получают уроки по вокалу от лучших учителей, чтобы уметь выражать свою преданность с помощью прекрасного киртана.

Дух академии — это «живое образование». Практика и применение философии являются важными частями учебной программы.

Изучение бхаджанов, молитв и их глубоких смыслов и значений также является важной частью. Песни Шрилы Прабхупады, Шрилы Бхактивиноды Тхакура, Шрилы Нароттамы даса Тхакура.

Повествования об играх Господа «Лила киртан» являются регулярной частью учебной программы. Гаура лила, Кришна лила, вайшнавская лила, история культуры вайшнавского киртана Гаудхия за последние 500 лет.

Ежедневно проводятся занятия по мриданге, карталам, гармонии и обучению вокалу, чтобы наши приношения Господу могли стать самыми приятными. Ежедневно мы собираемся либо на общественные мероприятия, либо на программы, организуемые студентами академии, в центре внимания которых находится киртан. Это обеспечивает дальнейшую практику для студентов.

Руководитель Киртан Академии: Е.М. Доял Гауранга Прабху

Сообщество на Facebook: https://www.facebook.com/kirtanacademy

Источник: http://mayapuronline.ru
