---
category: /ru/education/
published: true
status: 'to do'
templateKey: post
locale: ru
title: Маяпурский Институт
image: ../../images/posts/mayapur-institute.jpg
order: 1
created_dt: 2019-12-04T12:00:00.000Z
published_dt:
description:
location:
  - 23.4279066
  - 88.4004901
tags: []
---

Маяпурский Институт [Международного общества сознания Кришны (ISKCON)](/ru/iskcon) был основан, чтобы исполнить видение [Шрилы Прабхупады](/ru/srila-prabhupada) и удовлетворить растущую потребность в безотлагательной необходимости распространять [истинное ведическое знание](/ru/bhagavad-gita), предназначенное для просветления человечества, а также квалифицированно подготовить приезжающих к нам со всего мира студентов в практических навыках и вайшнавском образе жизни, не говоря уже об академических предметах образования.

Маяпурский Институт ведет прием на курсы:

**Бхакти-Шастры**: это глубокое изучение «Бхагавад-гиты», «Нектара преданности», «Шри Ишопанишад» и «Нектара наставлений». Он предназначен для преданных, которые серьёзно практиковали сознание Кришны последний год, а также обладают пониманием основ шастр. Программа курса разбита на Модули, поэтому, если вы не можете пройти курс сразу целиком, каждый из Модулей можно пройти отдельно за несколько лет, чтобы в итоге был пройден весь семестр.

**Бхакти Вайбхава**: если вы уже закончили курс Бхакти-шастр, то можете записаться на курс Бхакти-Вайбхава. На нем изучаются первые 6 песен Шримад -Бхагаватам. Курс разделён на два модуля. Первый модуль — песни 1-3, второй модуль — песни 4-6. Оба модуля длятся по 14 недель. Так же как и в курсе Бхакти-шастр, в этом курсе есть руководство по изучению, которое будет доступно всем зарегистрировавшимся студентам. Необходимо заранее подготовиться, так как этот курс разработан с расчётом на то, что все 14 недель вы посещаете лекции в Маяпуре. Вы так же можете пройти этот курс за несколько лет, посещая модули по отдельности. Каждый модуль длится 3 месяца.

В этом году курс Бхакти Шастр и Бхакти Вайбхава будет проходить с 20 ноября 2019 года по 16 февраля 2020 года.

Если вы будете посещать модули по отдельности:

- 1 модуль 18.11 — 19.12 Бхагавад Гита 1-6 гл.
- 2 модуль 05.12 — 23.12 Бхагавад Гита 7-12 гл.
- 3 модуль 24.12 — 06.01 Бхагавад Гита 13-18 гл.
- 4 модуль 07.01 — 27.01 Шри Ишопанишад и Нектар Наставлений
- 5 модуль 28.01 — 14.02 Нектар Преданности

Преподаватели: Е.С. Чандрамаули Свами, Е.С. Джайадвайта Свами, Е.С. Бхакти Расаяна Сагара Свами, Е.С. Бхакти Бхагаватамрита Кешава Свами, Е.М. Чайтанья Чандра Чаран Прабху, Е.М. Сарвагья Прабху, Е.М. Даяван Прабху, Е.М. Махадев Прабху, Е.М. Враджендра Кумар Прабху, Е.М. Гаура Сундара Прабху, Е.М. Кришна Канея Прабху.

В этот период могут проходить дополнительные курсы. Приезжающие махараджи и проповедники иногда дают бесплатные курсы и семинары. Следите за расписанием ближе к датам.

Всю подробную информацию вы можете посмотреть на сайте Маяпурского Института http://mayapurinstitute.org/ru/ или следить на событиями на страничке в Инстаграмм [@bhaktisastri.mayapur](https://instagram.com/bhaktisastri.mayapur)

Зарегестрироваться на курс вы можете написав на e-mail: [russian@mayapurinstitute.org](mailto:russian@mayapurinstitute.org) или по телефону [+7 904 348 84 07](tel:+79043488407)
