---
category: /ru/education/
published: true
status: 'to do'
templateKey: post
locale: ru
title: Маяпурская Академия
image: ../../images/posts/mayapur-academy.jpg
order: 2
created_dt: 2019-12-04T12:00:00.000Z
published_dt:
description:
location:
  - 23.4268454
  - 88.3899013
tags: []
---

Маяпурскую Академию открыли с целью удовлетворения желания Шрилы Прабхупады развивать поклонение Божествам и брахманическую культуру в ИСККОН. И, благодаря созданию такого совершенного образовательного центра по обучению брахманической культуре, искусствам и наукам, поклонению Божествам, кулинарии, самскарам и многому другому в Маяпуре, это желание несомненно исполнится.

### Об Академии
Маяпурская Академия открыта для всех инициированных преданных.

Если вы хотите приехать и пройти курс вам нужно перейти на сайт Маяпурской Академии и заполнить регистрационную форму на английском языке. Для этого нужно указать какой курс вы хотите пройти, дипломированный или сертифицированный (подробнее об этом во второй части статьи); указать язык, на котором вы хотели бы пройти курс, русский или английский; свое имя, адрес, телефон, электронную почту и вложить копию паспорта. После рассмотрения вашей регистрационной формы с вами свяжутся по телефону или имейл.

### История
В 1972 году, Шрила Прабхупада дал наставление Джананивасу Прабху «подготавливать пуджари». И, с тех пор, на протяжении 35 лет, Джананивас Прабху стабильно поклоняется Шри Шри Радха Мадхаве и обучает других этому искусству. Но, он чувствовал, что это служение можно делать намного лучше и продуктивней, например, систематически обучая большие группы преданных со всего мира.

Видя успешное влияние курсов по поклонению Божествам во время Маяпурского фестиваля, Джананивас Прабху обратился к Нрисимха Каваче Прабху и спросил его: «Когда мы откроем такую школу?» Так возникла идея о создании специализированной академии, обучающей брахманической культуре, в Маяпуре.

После нескольких лет планирования, создания учебной программы и постройки здания, 7 декабря 2007 года, открылась Маяпуская Академия. ЕМ Джаяпатака Свами и ЕМ Джайадвайта Свами присутствовали в качестве почётных гостей и совместно перерезали ленточку. Выступая, Джаяпатака Свами сказал: «Словно мечта сбылась! Ведь, желанием Прабхупады было обучение системе панчаратрики, здесь, в Маяпуре».

### Возможности
В Маяпурской Академии есть всё необходимое для обучения — классные комнаты оформлены согласно направлениям курса. Есть комната для обучения одеванию Божеств со всеми необходимыми комплектами, комната для обучения приготовления пищи Божествам, комната для лекций и библиотека с постоянно растущей коллекцией книг.

Первоклассные возможности Маяпурской Академии дают возможность каждому студенту проходить обучение в чистой и организованной среде и извлекать наибольшую пользу из курсов по брахманической культуре.

Маяпурская Академия расположена на втором этаже Чайтанья Бхавана, в нескольких минутах ходьбы от Храма Радха-Мадхавы.

### Библиотека
В библиотеке Маяпурской Академии широкий выбор книг на разных языках по Вайшнавской философии и культуре. Преданные, приезжающие в Маяпур, могут приходить и изучать эти книги.

В Академии есть компьютеры для обучения и просмотра отобранных видео и других материалов.

Библиотека открыта ежедневно с 10.00 до 17.00 (кроме Воскресенья)

Если у вас есть Вайшнавские книги, которые вы хотите подарить — библиотека с радостью примет их для служения преданным.
