---
category: /ru/festivals/
published: true
status: 'to do'
templateKey: post
locale: ru
title: Нрисимха Чатурдаши
image: ../../images/posts/nrisimha-chaturdashi.jpg
order: 11
created_dt: 2019-12-04T11:00:00.000Z
published_dt:
description:
tags: []
---

Нрисимха-чатурдаши - это день божественного явления Нрисимхадевы, воплощения человека-льва Господа Кришны, который устраняет все препятствия на пути преданного служения из Своего великого сострадания.

Шрила Прабхупада пишет (Бхагаватам 7.8.51, комментарий):

> Верховный Господь в Своем трансцендентном облике Нарахари, Нрисимхадевы, всегда готов уничтожить демонов, которые то и дело беспокоят ни в чем не повинных преданных. Распространяя по всему миру сознание Кришны, преданные нередко сталкиваются с опасностью и всевозможными препятствиями, однако искренний слуга Господа, который с глубокой верой посвящает себя проповеди, должен знать, что Господь Нрисимхадева всегда защищает его.

В Маяпуре Нрисимха-чатурдаши очень особенный, поскольку преданные собираются в большом количестве и с большой радостью наблюдают за этим праздником и воспевают славу Господа Нрисимхадевы. Класс «Шримад-Бхагаватам» посвящен различным аспектам игр Господа Нрисимхадевы, обычно проводимым двумя или тремя преданными.

В сумерках нашему Божеству исполняется маха-абхишека, технически называемая Стхану-Нрисимха из-за Его позы стоя, с маслом сандалового дерева и другими драгоценными маслами. Поскольку Божество совершило невероятные чудеса в жизни нескольких преданных, естественно, среди преданных существует огромный энтузиазм. Нрисимхадеве тоже предлагают новое платье. После арати анукальпа-прасада [т.е. прасада как на экадаши] почитается преданными.

Шрила Бхактивинода Тхакур в своей «Навадвипа-бхава-таранге» пишет о значении поклонения Господу Нрисимхадеве для Гаудия-вайшнава:

> Поэтому я молюсь стопам Господа Нрисимхадевы, чтобы очистить мое сердце и дать мне желание служить Кришне. Плача, я умоляю у лотосных стоп Нрисимхи, чтобы я мог поклоняться Шри Шри Радхе и Кришне в Навадвипа-дхаме, свободной от всех препятствий.

Преданные стремятся к такому совершенству под прикрытием Шри Нрисимхадевы.

Переведено с [Mayapur.com](http://mayapur.com)
