---
category: /ru/festivals/
published: true
status: 'to do'
templateKey: post
locale: ru
title: Дни явления Панча-таттвы
image: ../../images/posts/pancha-tattva-appearance-days.jpg
order: 16
created_dt: 2019-12-04T11:00:00.000Z
published_dt:
description:
tags: []
---

### Нитьянанда

Нитаи-пада-Камала, Коти-Чандра шушитала - " лотосные стопы Господа Нитьянанды охлаждают, как миллионы лун.”
Нужно принять прибежище у лотосных стоп Господа Нитьянанды Прабху, ибо он - изначальный духовный учитель. Именно по милости Нитьянанды прабху мы можем обрести любовь к Кришне.
Господь Нитьянанда появился примерно за двадцать лет до появления Чайтаньи Махапрабху. Нитьянанда-трайодаши является важным праздником для гаудия-вайшнавов, поскольку без милости Господа Нитьянанды невозможно получить милость Господа Чайтаньи.
Канун Нитьянанда-трайодаши празднуется с целью вызвать благоприятное настроение. Во время церемонии адхиваса, совершаемой в этот день, божествам предлагаются благоприятные предметы для их удовольствия.
Преданные постятся до полудня на Нитьянанда-трайодаши. Их Светлости Шри Шри Панча-таттва великолепно украшены цветами и гирляндами Туласи. Игры Нитьянанды Прабху из "Шри Чайтанья-Бхагаваты" рассказываются на уроке "Бхагаватам". Поскольку Нитьянанда-трайодаши находится очень близко к празднованию Гаура-Пурнимы, участие многочисленных посетителей, преданных и санньяси добавляет больше красок празднествам. Посещающие его преданные испытывают двойную радость и милость, поскольку они способны наслаждаться как Нитьянанда-трайодаши, так и Гаура-пурнимой. Маха-Абхишека выполняется для Шри Шри Гаура-Нитаи, и им предлагается сложная бхога. Киртан погружает каждого в океан трансцендентного блаженства. Затем в честь этого славного события устраивается пир.

### Адвайта-ачарья

Именно благодаря мольбам, пылкой преданности и искренним молитвам Адвайты Ачарьи, объединенного образа Господа Махавишну и Садашивы, Господь пришел к нам в образе Шри Кришны Чайтаньи Махапрабху. Адвайта Ачарья горевал о жалком и невежественном состоянии мира, и поэтому, предлагая листья Туласи и воду Ганги, он взывал о явлении Господа. Довольный Адвайтой Ачарьей, явился Господь Чайтанья Махапрабху.
Особое настроение получения милости Панча-таттвы возникает в храме. В этот день преданные постятся до полудня. Великая Абхишека Адвайта Ачарьи выполняется с использованием различных ингредиентов, таких как фруктовые соки и цветные порошки. Есть также панчамрита-Абхишека и Абхишека из различных цветов, совершаемые в полдень, за которыми следуют бхога-подношение и Арати. Матаджи готовят пир для Адвайты Ачарьи с большой любовью. Бурный киртан сопровождает церемонию Абхишеки, которая наполняет атмосферу экстазом Хари-Нама санкиртаны.

### Гададхара

Темная Лунная в ночь месяца Вайсакха - это время, когда Шри Гададхара Пандит появился и также покинул мир. В Гаур-ганоддеша-Дипике описывается, что та личность, которая во Врадже была дочерью Шри Вршабхану Раджи, а именно Шримати Радхарани, теперь прославляется как Шри Гададхара Пандита.
Щедрая и нежная натура Шрилы Гададхары Пандита повлияла на всю атмосферу в день его появления в Шри-Майяпур-Дхаме. Прекрасный Даршан великолепно украшенного Гададхары и других членов Панча-таттвы приносит радость в сердца собравшихся преданных, вызывая ликующий и восторженный киртан, таким образом вдохновляя всех танцевать в блаженстве.

### Шривас

Шривас Анган - это место рождения движения Санкиртаны. Господь Чайтанья провозгласил харинама санкиртану в доме Шриваса Тхакура. В Панча-таттве бхатакхья (чистый преданный) - это Шриваса и другие великие преданные.
Он - прежний Нарада Муни, который щедро путешествовал повсюду, чтобы распространять послание Бога. Лотосные стопы господа, которые редко достижимы для йогов и мудрецов, очень легко достигаются служанками и преданными в доме Шриваса Пандита. Они могли достичь такого прогресса, просто служа чистому преданному Шривасу Пандиту. Таково величие преданного служения Шриваса Тхакура. Именно в доме Шриваса Тхакура Махапрабху демонстрировал Сат Прахирья Лилу или Махапракаш Лилу, где преданные во главе с Шривасом Тхакуром совершали Махабхишеку Господу. Он - совершенный преданный и проявляет величайшее сострадание к благополучию всех живых существ.

Переведено с [Mayapur.com](http://mayapur.com)
