---
category: /ru/festivals/
published: true
status: 'to do'
templateKey: post
locale: ru
title: Радхаштами
image: ../../images/posts/radhashtami.jpg
order: 12
created_dt: 2019-12-04T11:00:00.000Z
published_dt:
description:
tags: []
---

День божественного явления Шримати Радхарани, вечной супруги Кришны, Верховной Личности Бога.

Радхаштами - особенный день для всех Гаудия-вайшнавов, поскольку, получив милость Шримати Радхарани, можно легко достичь Кришна-премы. Радха - это самая дорогая преданная Кришны и Его энергия наслаждения.

Славное рождение Шримати Радхарани произошло в восьмой день светлой луны в месяце Бхадра. Хотя обычно в этот день не было полной луны, казалось, что она полна, чтобы отпраздновать появление Радхарани в этом мире. Шримати Радхарани - величайшая из всех супруг Кришны в Шри Вриндаване. На самом деле, она королева Вриндавана. В Шри Маяпуре Чандродая Мандире нам повезло также поклоняться ее восьми дорогим подругам Лалите, Тунгавидье, Читре, Чампакалате, Вишакхе, Индулекхе, Рангадеви и Судеви.

Как и в случае с Баларама-пурнимой и Джанмаштами, накануне Радхаштами проводится церемония адхиваса для подготовки преданных.

В день Радхаштами Шримати Радхарани предлагается новый наряд, а храм богато украшен цветами и гирляндами. Слава Шримати Радхарани рассказывается на утреннем уроке Бхагаватам. Маха-абхишека выполняется в полдень с различными ингредиентами и множеством ярких цветов. Преданные на кухне Божеств готовят изысканные бхогу с более чем 100 разновидностями наряду со многими сладкими блюдами, выпечкой и пирожными. После абхишеки предлагается бхога и маха-арати. Преданные постятся до полудня и во второй половине дня наслаждаются трансцендентным праздником.

Культурные программы представлены вечером, чтобы очаровать посетителей и преданных.

Переведено с [Mayapur.com](http://mayapur.com)
