---
category: /ru/festivals/
published: true
status: 'to do'
templateKey: post
locale: ru
title: Раджапур Джаганнатх Ратха Ятра
image: ../../images/posts/rajapur-jagannath-ratha-yatra.jpg
order: 13
created_dt: 2019-12-04T11:00:00.000Z
published_dt:
description:
tags: []
---

### Оригинальная Ратха-ятра в Пури
Джаганнатха Ратха-ятра - один из главных праздников, на котором присутствуют миллионы паломников в Шри Кшетре, Пури Дхам. Пятнадцать дней Господь Джаганнатх остается в уединении с Маха Лакшми, чтобы наслаждаться с ней играми. Потом, получив ее разрешение, Он выходит, чтобы покататься на Своей колеснице, и таким образом совершает игры для удовольствия Своих преданных.

Мелкий белый песок, покрывающий дорогу к храму Гундича, напоминает берега реки Ямуны, а небольшие сады с обеих сторон выглядят так же, как и те, что находятся во Вриндаване.

Те, кто тянут колесницу Джаганнатхи известны как Гаудия. Эти гаудия тянут колесницу с огромным удовольствием. Иногда колесница стоит совершенно неподвижно и даже не сдвинется с места ни на дюйм, несмотря на то, что ее энергично тянут. Таким образом, колесница движется по воле Господа, а не по силе обычных людей.

Пробыв в Сундарачале девять дней, Господь возвращается в Нилачалу.

Господь Чайтанья принимал участие в Ратха-ятре в экстатическом настроении. Он также обсуждал Джаганнатха катху и Его лилу во Вриндаване со Своими близкими спутниками, такими как Шривас Тхакур и Сварупа Дамодара, и совершал санкиртану с огромным экстатическим вдохновением.

### Ратха-ятра в Маяпуре
В храме Шри Джаганнатхи в Раджапуре Их Светлости одеваются в красивые наряды, украшения и цветочные гирлянды. Среди оглушительного киртана и в большой процессии они сидят на трех разных колесницах. Они приходят в Шри Маяпур Чандродая Мандир и в течение следующих семи дней проливают там свои благословения. Иногда маленькая колесница с божествами Джаганнтхи, Баладева и Субхадры-майи появляется впереди, которую тянут дети. Читается Джаганнатха-аштака, и колесницы сопровождает чудесный киртан.

Каждый вечер, в течение семи дней праздника, Шри Джаганнатхе, Баладеве и Субхадре предлагаются светильники, и все преданные блаженно служат Господу Джаганнатхе, предлагая хорошую бхогу, которую они ежедневно готовят для удовольствия Господа.

После семи дней празднования, возвращение Ратха ятры (Улта Ратха) происходит с пышностью и великолепием, возвращаясь в храм Раджапур.

Переведено с [Mayapur.com](http://mayapur.com)
