---
category: /ru/festivals/
published: true
status: 'to do'
templateKey: post
locale: ru
title: Вьяса-пуджа Шрилы Прабхупады
image: ../../images/posts/srila-prabhupada-vyasa-puja.jpg
order: 15
created_dt: 2019-12-04T11:00:00.000Z
published_dt:
description:
tags: []
---

День явления Шрилы Прабхупады - это особый день для всех преданных ИСККОН, все радостно прославляют своего вечного Спасителя Шрилу Прабхупаду в день его явления.

Шрила Прабхупада был послан Господом, чтобы исполнить предсказание Чайтаньи Махапрабху: в каждом городе и деревне мира будет звучать святое имя.
Шрила Бхакти Винода Тхакур писал в своей "Саджона-тошани": "скоро наступит время, когда повторение имени Кришны будет слышно в Англии, Франции, России, Германии и Америке.”
Шрила Прабхупада появился на Нандотсаве. Нандотсава означает: огромный праздник Махараджи Нанды, празднующий день рождения Кришны. Махараджа Нанда одевался в роскошные одежды и щедро раздавал милостыню всем в своем царстве. Он раздал брахманам богатую одежду, украшения и два миллиона богато украшенных коров. Врадж был полон вибраций ведических гимнов и красивых украшений, и каждый испытывал бесконечное счастье. Переполненные блаженством, бриджабаси выражали свою радость, разбрасывая повсюду масло, йогурт и топленое масло.
Сто лет назад, в этот очень благоприятный духовный день, Шрила Прабхупада явился, чтобы исполнить миссию Господа Кришны. Шрила Прабхупада вырос чистым преданным Господа и распространил Сознание Кришны повсюду.

Шрила Прабхупада прекрасно выглядел, вел безупречную жизнь и безупречно ушел. Шрила Прабхупада живет вечно благодаря своим книгам. Это наследие всегда будет давать преданным Господа Чайтаньи катху и учить всех повторять маха мантру.

Переведено с [Mayapur.com](http://mayapur.com)
